Jangan takut.
Kenapa dengan saya?
- Saya tak nampak.
- Oh Tuhan.
Frances!
- Frances?
- Tolong!
Frances!
Pegang itu!
Pegang itu.
Bertahan. Saya sedang cuba, Frances!
Jangan lepaskan!
MEMANCING & MEMBURU
STATISTIK PENTING
Awak perlu bunyikan siren, Tom.
Betul kata dia.
Awan ribut itu tak normal.
Baca rekod Ribut 1783.
Bermula dengan awan ribut besar,
gelap seperti itu.
Ribut melanda dengan dahsyat
seperti Banjir Besar.
Ribut menyebabkan sengkayan
dan puting beliung.
Orang diangkat ke langit yang gelap.
Bayi terbang daripada pangkuan ibu mereka.
Bagaimana keadaannya?
Awak dah buka Doppler?
Ya.
Ia agak teruk.
Apa orang tanah besar kata?
Komunikasi dengan tanah besar
terputus 20 minit yang lalu.
Okey. Beritahu saya perkembangannya.
Awak perlu bunyikan siren.
Panggil mereka ke tempat perlindungan.
Ia cuma ribut sekarang ini.
Itu saja mereka akan kata selepas balik
jika saya bunyikan siren.
Mereka ke Widow's Bay
dan berlindung daripada ribut.
Itu tak berlaku di Martha's Vineyard.
Setidaknya mereka dapat balik.
Ada orang mati, Tom.
Tak guna.
Alamak!
Tom!
Oh Tuhan.
- Awak okey?
- Tak.
Belakang saya. Saya tak boleh gerakkannya.
Dia tiada satu jari.
Apa?
Jangan, Patricia.
Patricia.
- Kenny.
- Berundur, semua.
- Tak guna.
- Tom, apa terjadi?
- Kenny.
- Saya kata berundur.
- Tulang dia mungkin patah.
- Tak. Biar dia tolong.
- Jika kita angkat serentak, kita boleh…
- Berundur, Kenny.
Tulang belakang dia mungkin cedera.
Tak boleh gerakkan dia.
Saya akan buat sendiri. Sedia.
- Jangan.
- Baik.
Awak menekannya pada saya.
Jangan bercakap, Tom.
Paru-paru awak mungkin kempis.
Baik. Kita mulakan. Sedia?
Satu, dua, tiga.
- Aduh! Siatika saya. Tak guna.
- Kasihan Rosemary.
- Tak.
- Apa?
Terima kasih, Kenny.
Tom, jari dia.
Lihat, Tom. Jari dia tiada.
Apa?
Frances Warren.
Abang dia menggilis jari manisnya.
Ia ada dalam jurnal Sarah Warren.
Wanita dalam lukisan ini, Frances Fisher,
terdampar di pantai
secara misteri semasa kecil.
Ini Frances Warren.
Sebab itu Richard Warren
bukan keturunan terakhir.
Anak perempuan dia terselamat.
Tom?
Tom, awak dengar?
Jika itu Frances Warren,
kita perlu siasat keturunan
lebih 400 tahun.
Rosemary mungkin ada genealogi
di Barnabus.
Kemudian? Kita kumpulkan mereka?
Ini Loftis.
Bunyikan siren.
SYERIF
PEJABAT SYAHBANDAR
Feri takkan datang.
Saya tak mahu naik walaupun ia datang.
Boleh kita balik?
Tak, feri selalu beroperasi semasa ribut.
Bechir,
bawa saya balik.
Saya mahu cuba satu cara lagi.
Okey?
Berhenti…
Apa rancangannya?
Saya mahu pergi dari pulau ini.
Saya tahu cara memandu bot.
Jarak 64 kilometer dari tanah besar.
Dengan bot boleh pergi paling jauh
24 kilometer jika tangki penuh.
Jika awak dapat mengisi minyak
semasa ribut ini,
ombak akan terbalikkan awak.
Anak saya tak boleh lahir di sini.
Saya faham itu, tapi…
Bot itu dibawa ke sini dengan menaiki bot.
Awak tak boleh ke tanah besar dengan ini.
Apa awak beritahu dia?
Tiada apa-apa.
Saya tak boleh beritahu dia.
Perhatian penduduk
dan pelawat Widow's Bay.
Datuk bandar mengeluarkan
amaran ribut yang wajib dipatuhi.
Sila ke tempat perlindungan dengan segera.
Perhatian penduduk
dan pelawat Widow's Bay…
TEMPAT PERLINDUNGAN
KELUAR
DEWAN PERBANDARAN WIDOW'S BAY
Maaf.
Baik semua, ikut suara saya.
Belok ke kiri di sini dan turun ke bawah.
Selamat datang
ke ribut timur laut pertama anda.
Selepas ini, kamu akan jadi penduduk
New England yang sebenar seperti kami.
Saya dengar keadaan
Martha's Vineyard juga agak teruk.
Bayaran penginapan
untuk malam ini akan dipulangkan.
Duit itu dah dibelanjakan.
Okey.
Mari ke sini.
Saya tahu. Saya perlu pastikan
PJ dan orang lain datang.
Ayah tahu kita selalu cakap tentang ini.
Hari ini, tolong…
- Saya takkan ke mana-mana.
- Awak boleh… Okey.
- Saya janji.
- Okey, bagus.
Hei, kita boleh
ke perlawanan Sox lain kali.
Mereka masih ada separuh musim, jadi…
Ayah sayang awak.
Baik, turun ke bawah.
Okey.
Kita ada masalah.
Penjana dah rosak.
Lampu kecemasan gunakan bateri.
Ia akan bertahan tiga puluh minit,
kemudian tempat perlindungan
akan bergelap.
Oh Tuhan.
Ada lonjakan kuasa elektrik
di seluruh pulau.
Bekalan elektrik terlalu tinggi
sebab ribut.
Peralatan tahan lasak juga rosak.
Apa kita patut buat?
Tempat itu perlu kuasa.
Garrett mungkin ada alat ganti.
Dia ada penjana sama di rumah api.
Garrett.
Garrett, saya sedang lihat sekarang.
Saya tak nampak awak…
Baik, dengar cakap saya.
Kami perlu pemula awak untuk penjana lama.
Saya tak faham kata-kata awak.
Cuba…
Dia tiada telefon?
Tiada.
Garrett.
Bagaimana saya mahu berinya kepada awak?
Garrett, saya tak dengar…
Kami perlu pemula awak.
Ini kecemasan.
- Saya akan ke sana.
- Tom, awak tak patut keluar.
Ia tak selamat.
Mari hangatkan badan awak.
Biar saya bantu.
Okey.
Kenapa, sayang?
Mungkin ia kontraksi palsu.
Dr. Morgan ada di bawah.
- Awak patut selesakan diri.
- Okey.
Awak perlu belajar mengetuk pintu.
Bandar ini mengamalkan doktrin istana.
Lucu apabila fikir seluruh pulau bertahan
dengan lemak paus semasa zaman bapa saya.
Pemburu ikan paus, kapten, mereka…
mereka mengawal tempat ini,
bapa saya kata.
Kenapa awak datang, Wyck?
Saya mahu awak buat sesuatu untuk saya.
Garrett!
Tak guna!
KECEMASAN
DEWAN PERBANDARAN PERLUKAN SAYA
Tidak!
Tak guna.
1870 DEWAN PERBANDARAN
Garrett?
Tak guna, Garrett.
Saya datang ke sini untuk ambil pemula.
Syukurlah!
- Saya akan bawanya pulang.
- Apa? Tak.
Tak, tunggu di sana! Saya akan ke sana!
Saya akan balik!
Dale, halang dia!
Tak guna. Tidak!
Jangan! Garrett!
Jangan.
Pergi, Garrett!
Pergi!
Masuk!
Hei, Wyck!
- Bomoh?
- Wyck!
Masuk!
- Tolong saya!
- Tak! Masuk!
Tak, marilah!
Tolong saya!
Jangan! Tinggalkannya!
- Saya perlukan ini!
- Masuk!
Masuk! Masuk sekarang!
Wyck!
ALAT PERTOLONGAN CEMAS
Jangan benarkan mereka keluar.
Awak faham? Walau apa pun berlaku.
Ruth tiada di sini.
Dia ada di rumah.
Bersendirian.
Okey, baiklah, saya akan fikirkan sesuatu.
Kita takkan tinggalkan dia di sana.
Loftis.
Kamu berdua perlu lihat sesuatu.
Apa ini?
Saya suruh dia periksa genealogi.
Awak bergurau. Ini…
- Wyck, kita tiada masa untuk itu.
- Saya perlu tahu.
Tahu apa, Wyck?
Nampaknya seorang keturunan
Richard Warren masih hidup.
Seorang?
Siapa?
Tak. Jangan jawab itu.
Orangnya tak penting.
- Kita tak…
- Siapa?
- Sila duduk.
- Aduhai, Rosemary!
Kita tiada masa untuk ini.
Beritahu namanya.
Tom, awak tak mahu dengar ini.
Baik. Kita mulakan.
Warren dan isteri pertamanya, Sybil,
kehilangan dua anak lelaki sulung
semasa mereka tiba di pulau ini.
Anak-anak yang lain juga
tak bernasib baik.
Tak. Malangnya. Maaf.
Semoga berjaya lain kali.
Okey, cuba bayangkan ini.
Awak kanak-kanak perempuan
yang jarinya putus sebab roda pedati.
Selepas itu, bapa awak mati,
dan ibu tiri awak bawa awak mengembara.
Destinasi? Neraka.
Nama awak?
Frances Warren.
Adik-beradik awak dah mati,
tapi Tuhan selamatkan awak
dan awak terapung ke pantai.
Awak bertuah, Barnabus Fisher menemui awak
semasa pulang daripada memburu paus,
kasihan pada awak, kanak-kanak perempuan.
Beri awak makanan, pakaian
dan membesarkan awak.
Lelaki kaya.
Ia tentu bagus.
Apa saya kata tadi?
Selepas beberapa tahun,
awak menjadi remaja.
Saya tak dengar.
Okey. Awak 14 tahun.
Pandangan Barnabus pada awak mula berbeza.
Dia minta awak duduk
sambil menikmati sup sirip paus
dan dia beritahu awak
keadaan akan jadi berbeza.
Dia mengoyak halaman kalendar.
Dia mengira hari.
Beri awak gaun putih,
bawa awak ke paderi yang kata,
"Baiklah." Sekarang awak dah berkahwin.
Awak menderita selama beberapa tahun.
Barnabus mati,
meninggalkan perniagaan memburu paus
dan seorang anak lelaki.
Jonathan ialah bayi lelaki yang sihat
dan selepas dia dewasa,
dia akan mendapat anak.
Dia sangat subur.
Ada beberapa jalan mati di sini.
Mati semasa bayi. Lesbian.
Sophia "Pembidaah"
mengahwini Byron Fairclough.
Mereka ada enam anak
dan beberapa anak mempunyai anak,
tapi awak tahu pepatahnya,
"Keluarga yang berenang bersama-sama,
lemas bersama-sama."
Jadi, renangan perasmian dicipta.
Itu bukan pepatah.
Nampaknya saya tak tahu apa saya katakan
dan saya patut berhenti.
Maaf. Sila teruskan.
Tiada berita baik di sini.
Bayi yang mati. Lesbian.
Awak boleh berhenti cakap lesbian?
Saya tak boleh sebut itu sekarang?
Cara awak sebutnya.
Baiklah.
- Keturunan seterusnya, semua dungu…
- Rosemary!
Awak boleh teruskannya?
Tolonglah.
Joseph "Si Setia" ada tiga anak.
Khabar angin kata
dua daripadanya saling berkahwin.
Itu urusan mereka,
kecuali mereka ada anak.
Dalam kes ini, mereka ada anak.
Awak boleh bayangkan keadaannya.
Elizabeth ada beberapa anak.
Jeremiah, Abigail dan Madorah.
Semuanya tiada masa depan.
Saya boleh beritahu cerita mereka
jika kita tak kesuntukan masa.
Kita mengejar masa.
Anak perempuan Elizabeth, Grace,
mengahwini Abraham Fitzgerald,
dan mereka ada dua anak perempuan.
"Hortence Tak Bersyukur"…
Nasib dia tak baik…
dan Anne Fitzgerald.
Dia juga kurang menarik,
tapi dia bijak dan mengahwini Hezekiah.
Anak lelaki dia melahirkan Mabel,
yang mengahwini Luther Sullivan.
Bayinya mati.
Serta anak perempuan
dan beberapa anaknya mati.
Ia misteri pembunuhan yang hebat.
Saya akan teruskan,
seperti yang Tom mahukan.
Suaminya.
Henry.
Hidup Henry okey dan melahirkan Ida.
Ida dan Frederick Long
melahirkan Clarabell.
Saya pernah lihat potret dia.
Dia fikir dia penting.
Clarabell mengahwini Benjamin
dan melahirkan Edward.
Dia biasa saja.
Sekarang kita ada di tahun 1900-an.
Ada dua adik-beradik lelaki.
Grant Livingston
yang cuba bina kapal selam.
Awak boleh agak cara dia mati,
dan Charles Livingston
mengahwini Florence,
yang membawa kepada keturunan terakhir
Richard Warren yang masih hidup.
Setahu saya,
dia tak tahu tentang keturunannya.
Tak pernah berkahwin, tiada anak,
dan ia mengejutkan sebab dia cantik.
Cik Widow's Bay, 1959.
Cuma seorang?
Seorang keturunan Warren yang masih hidup?
Hanya seorang keturunan dan…
dan dia tua?
RUTH LIVINGSTON
PEMBANTU EKSEKUTIF DATUK BANDAR
Apa kita tahu tentang kesihatan dia?
- Kenapa awak tanya itu?
- Awak tahu sebabnya.
Saya tak tahu.
Berapa lama dia boleh hidup?
Sukar dipercayai.
Wanita ini membuat kek hari jadi
untuk kita.
Menjaga anak awak di rumahnya.
Patricia…
tiada orang mahu ini.
Tapi ada beratus nyawa dalam bahaya
dan salah seorang ialah anak saya.
Awak boleh membunuh sebab itu?
Awak boleh cakap apa-apa saja,
tapi awak tak tahu
apa saya nampak di luar sana.
Ini…
Ini teruk.
Kita perlu buat dengan pantas.
Tembakan di belakang kepala.
Oh Tuhanku.
- Baiklah, Wyck, ayuh.
- Ia kejam.
Itu tindakan yang baik. Dia takkan sedar.
Awak dengar cakap dia?
Awak mahu mempertimbangkan ini?
Siapa awak kalau buat begitu?
Apa gambaran tentang kita?
Tentang tempat ini?
Awak mahu Evan membesar
di tempat yang buat begitu?
Dia tak perlu membesar di sini.
Dia tak perlu.
Ia berakhir selepas Ruth mati.
Kehidupan dia baik.
Kenapa kalau dia tua? Awak tua.
Awak mahu dibunuh sebab awak dah tua?
Saya sanggup meletak pistol
dalam mulut saya.
- Dia tak berkahwin.
- Jadi?
- Saya belum habis bercakap.
- Hebat. Teruskan.
Dia juga tiada anak.
Jadi…
Syukurlah saya bukan keturunan dia
atau tekak saya dah dikelar.
Ini bukan tentang awak.
Mitch?
Oh Tuhan. Ia dah pergi.
- Apa yang pergi?
- Semuanya pergi!
Mitch, apa yang pergi?
Mitch?
Kenapa?
Saya bukan mahu mengungkit,
tapi awak bawa keluarga ke sini.
Tempat ini teruk selama 300 tahun!
Ia perlu berakhir.
Jangan cuba melengahkannya.
Saya boleh buat dengan cepat. Tenang.
Awak takkan buat apa-apa.
Apa maksud itu?
Apa awak akan buat?
KELUAR
Terjemahan sari kata oleh Nazri Yusof